!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=pykhaFXk-FI ; https://www.youtube.com/watch?v=oiJV21rmzL0 ; https://www.youtube.com/watch?v=wZGizaVodRk

Ой у нядзельку па-раненьку,
Ўзышло сонца хмарненька.
Узышла сонейка над борам,
Па-над селеньскім таборам.
А ў таборы трубы граюць,
А ў таборы трубы граюць,
А ў таборы трубы граюць -
Да ваяцкае нарады зазываюць.

Сталі рады адбываці,
Адкуль Воршы здабываці:
Аці з полю, аці зь лесу,
Аці з рэчкі-невялічкі?
Ані з полю, ані зь лесу -
Толькі з рэчкі-невялічкі.
Ані з полю, ані зь лесу -
Толькі з рэчкі-невялічкі.

А ў нядзельку па-раненьку, 
А ў нядзельку па-раненьку
Сталі хлопцы-пяцігорцы,
Каля рэчкі на прыгорцы.

Гучаць разам з самапалаў,
Зь сямі/пятых ад запалаў.
Б'юць паўсоткаю з гарматаў,
Б'юць, б'юць, б'юць, б'юць, б'юць!

Масква стала наракаці,
Места Воршу пакідаці.
А як з Воршы ўцякалі - 
Рэчку-невялічку пракліналі:
"Бадай ты рэчка сто лет высыхала, 
Як і наша слава тутака прапала!
Бадай высыхала да сканчэньня сьвету,
Што нашай славанькі ўжо нету!"

Слава ж Воршы ўжо ня горша
Слаўся князь Астроскі!
Слава Воршы ўжо ня горша,
Слаўся князь Астроскі!

Да ўсходніх меж Русіі,
Да сьвятыняў Бізантыі!
Да Вугоршчыны, да Крыму,
Да Гішпаніі, да Рыму!

Да Ерусаліму - 
Слава Воршы ўжо ня горша,
Слаўся князь Астроскі!
Слава Воршы ўжо ня горша,
Слаўся князь Астроскі!


!Нататкі/Зацемкі:
* Ёсьць і ўвогуле іншы адменьнік песьні (апошняе спасылка):
"У нядзельку па-раненьку, рана-па-раненьку
Ўзышла сонейка хмарненька, сонейка хмарненьнка.
Узышла сонейка над борам, сонейка над борам,
Па-над селеньскім таборам, селеньскім таборам.
А ў таборы трубы граюць, трубы-трубы граюць,
Да ваярскай зазываюць, рады зазываюць.
Сталі раду адбываці, раду адбываці:
Адкуль Воршу здабываці, Воршу здабываці.
Аці з полю, аці зь лесу, полю аці зь лесу,
Аці з рэчкі-невялічкі, рэчкі-невялічкі?
Ані з полю, ані зь лесу, полю ані зь лесу -
Толькі з рэчкі-невялічкі, рэчкі-невялічкі.

У нядзельку па-раненьку, рана-па-раненьку
Ўзышла сонейка хмарненька, сонейка хмарненьнка.
Сталі хлопцы-пяцігорцы, хлопцы-пяцігорцы,
Каля рэчкі на прыгорцы, рэчкі на прыгорцы.
Гучаць разам з самапалаў, разам з самапалаў,
Зь сямі/пятых ад запалаў, пятых ад запалаў.
Б'юць паўсоткаю з гарматаў, соткаю з гарматаў.
Б'юць з гарматаў ды зацята, б'юць ды б'юць зацята.
Масква стала наракаці, стала наракаці,
Места Воршу пакідаці, Воршу пакідаці.

Слава Воршы ўжо ня згорша,
Слава ўжо ня згорша!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!
Слава Воршы ўжо ня згорша,
Слава ўжо ня згорша!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!
Слаўся, слаўся князь Астроскі,
Слаўся князь Астроскі!"
