!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=MMYq6Wm45e0

Бі бальшавіка ў ягоных усіх абліччах!
Бо сёньня ён найгоршы вораг твой.
Бо гэта ён косткамі тваіх братоў,
Праклаў вялізныя сеткі са шляхоў!

Бо гэта ён, пагнаў дзяцей на Сібір,
Зрабіўшы песеньку вясёлу зь іхных сьлёз.
Бо гэта ён, запрэг бацькоў у плугі,
І кажа ім куды несьці ярмо.

Бо гэта ён, у катынскім цёмным лесе,
Забіў у польску грудзь зьнянацку нож.
Мардуе ён там найлепшых польскіх сынаў,
Нібы ганебны баязьлівы здраднік-бруд.

Бо гэта ён, Сталіна Богам бачыць,
Капланаў тваіх і ня думаў шкадаваць.
Бо гэта ён з цэркваў робіць кінатэатры,
І топча крыж, каб зорку шанаваць.

Бо гэта ён, цягне цябе ад Бога,
Зацьмее моцаю чырвонага сьцяга.
І чалавецкасьць у сэрцы тваім згасьне,
І сам забудесься навекі слова "брат".

Бо гэта ён тваю хату зрабаваў,
І кроў ён доўга з нашых ранаў смакаваў,
За цябе яму пес будзе даражэйшы,
Бо ты паляк; вораг і варожы польскі пан.

Бо гэта ён, нешта мовіць пра братэрства,
Кідаючы моладзь нашу ў турму.
Каб чалавецкасьць у сэрцы тваім згасла,
Кам сам забыўся назаўсёды слова "брат".

Дык зьнімі ж сам повязь з вокаў, браце,
Хай зноў гучыць продкаў нашых златы рог.
Бі бальшавіка ў ягоных усіх абліччах,
Бо сёньня ён найгоршы вораг твой!
Бі бальшавіка ў ягоных усіх абліччах,
Бо сёньня ён найгоршы вораг твой!


!Нататкі/Зацемкі: Мой пераклад польскай песьні "Bij Bolszewika!"
Гэтай песьні няма ў сеціве, але-ж я вырашыў яе тутака захаваць.
