!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=BxfnrWrr4mM

Вецер разьвінуў штандары,
Сонцам на грудзёх спарыш.
Ворагам нябёснай карай
Зьзяе наш крывіцкі крыж.

У стальным праменьні крочыць
Новай нацыі закон -
Празь імглу апошняй ночы
Крочыць Белы Легіён.

Перад намі толькі вораг,
Па-над намі толькі Бог.
Тых, хто прысягнуў учора,
Сёньня кліча срэбны рог.

Праваруч вітайма славу
Праз ухвалу ці праклён.
Наш парадак - наша права,
Крочыць Белы Легіён.

Нашым гонарам ёсьць вернасьць,
Нашай годнасьцю ёсьць бой.
У імя дзядоў і веры
Мы паклічам за сабой.

Уздымай вышэй штандары
І - Радзіма альбо скон!
Як агонь нябёснай кары
Крочыць Белы Легіён.
