!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=pubU8JDnn-M

Трымайся, Маці! Ня плач, кахана!
Спакойны думкі і сына спакойны сон.
Мы заўтра рана ў зьвязе драбаў
Ідзем за Белы Легіён.

Я выйшаў зь места. Я ўстаў з акопу.
Пад акупантам - Гародня і Магілёў.
Ад Беластоку й да Смаленску
На кол пасадзім халуёў!

Не плач, кахана, ўжо сурмы граюць
Цябе ўзгадаю ў хвіліну перад канцом
Бо хто ваюе, той ня ўмірае
Навек залічаны байцом

Калі ж загіну, дык за Радзіму!
Сёньня я, заўтра – ён, пасьлязаўтра – ты…
А аўтамат мой аддайце сыну!
Паўстануць новыя шыхты!

Трымайся, браце! Падмога сьпее!
Мы будзьма рэй, будзьма рэй, будзьма рэй, рэй, рэй!
Ад нашай моцы ўжо враг млее!
Штандар ў руках трымай вышэй!
