!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=XUtSS7KkMUg

О Беларусь, мая шыпшына,
зялёны ліст, чырвоны цьвет!
У ветры дзікім не загінеш,
чарнобылем не зарасьцеш.

Пялёсткамі тваімі стану,
на дзіды сэрца накалю.
Тваіх вачэй -- пад колер сталі --
праменьне яснае люблю.

Ніколі пройме зь дзікім ветрам
не разьвіваць дзявочых кос.
Імкнесься да Камуны Сьвету,
каб радасьць красавала скрозь.

Варожасьць шляху не зачыніць:
у перашкодах дух расьце.
О Беларусь, мая шыпшына,
зялёны ліст, чырвоны цьвет!


Нататкі/Зацемкі: 
* Магчыма сьпяваць бяз трэцьцяга слупку.
* 1925 рок. 
