!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=a-liBMxw5Z4 

Едзе рыцар, едзе рыцар збройны павяртае
зь велькей-велькей войны.

У яго шабля, шабля вышчарблёна ды кашулька
ў яго закрвавёна.

Вітае яго айцец стары, сёстры нясуць,
нясуць яму дары.

Зь яго браце, браце цешыліся ды суседзі
зь яго бавіліся.

Выйдзі мама, выйдзі мама моя, хай уьсціхнуць,
ўьсціхнуць ногі твое.

Як жа выйсьці, выйсьці мне да цебе ўжо рок
па маім пагрэбе.

Ці ж я маме, маме пакой справіў што на войне,
войне доўга бавіў.

Дык жывіце ж самі самі собе, бо празь мяне,
мяне мама ў гробе.

За гарамі рыцар, рыцар збройны не вярнецца
ўжо ніколі з войны.

Там раскошы ў войску ён ужые замест вады,
ён крыві напіе.

Едзе рыцар, едзе рыцар збройны, зноў вяртае
зь велькей-велькей войны.

Садзяць яго, садзяць на конь сівы, бо ён рыцар,
рыцар справядлівы.

За ягону кожную трывогу сьцелюць яму
кветкамі дарогу.

А як яго, яго ў дол спушчалі з трох ладункаў
огня-огня далі.
