!Прыклад: https://www.youtube.com/watch?v=ngIikfooZJ0 ; https://www.youtube.com/watch?v=3pC5nT4dF20 ; https://www.youtube.com/watch?v=cDBhUrl_N1E

У гушчарах, затканых імглою,
Шэрым змрокам, на золку, ў зару
Ахвяруем Табе мы сабою
Кожны дзень, кожны час, Беларусь!

І няма ў сэрцах жалю ні страху,
Мы адвагай змагарнай гарым:
Ня чужыя жануць нас у далеч,
Але Ты нас вядзеш да зары.

І мы верым, яна разгарыцца
Ўстане зноў над краінаю дзень
Бо ня стане змагар, не скарыцца
Прад нягодаю ніколі, нідзе. 

Хмараў дым над галовамі тае,
Вецер дыхае мятай, быльлём.
Беларусь, Беларусь залатая,
За Цябе, за Цябе мы ідзём!


!Нататкі/Зацемкі: 
* Сьпяваць дзявяты радок магчыма і па-іншаму. Напрыклад:
"Мы адвагай жаўнерскай/юнацкай гарым"
* Сьпяваць дзясяты радок магчыма і па-іншаму. Напрыклад:
"Беларусь наша родная маці"
* Ёсьць адменьнік песьні бяз трэцяга чатырохрадкоўя.
