!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=pykhaFXk-FI ; https://www.youtube.com/watch?v=oiJV21rmzL0 ; https://www.youtube.com/watch?v=wZGizaVodRk

Oj u niadzielku pa-ranieńku,
Ŭzyšło sonca chmarnieńka.
Uzyšła soniejka nad boram,
Pa-nad sieleńskim taboram.
A ŭ tabory truby hrajuć,
A ŭ tabory truby hrajuć,
A ŭ tabory truby hrajuć -
Da vajackaje narady zazyvajuć.

Stali rady adbyvaci,
Adkul Voršy zdabyvaci:
Aci z polu, aci ź lesu,
Aci z rečki-nievialički?
Ani z polu, ani ź lesu -
Tolki z rečki-nievialički.
Ani z polu, ani ź lesu -
Tolki z rečki-nievialički.

A ŭ niadzielku pa-ranieńku, 
A ŭ niadzielku pa-ranieńku
Stali chłopcy-piacihorcy,
Kala rečki na pryhorcy.

Hučać razam z samapałaŭ,
Ź siami/piatych ad zapałaŭ.
Bjuć paŭsotkaju z harmataŭ,
Bjuć, bjuć, bjuć, bjuć, bjuć!

Maskva stała narakaci,
Miesta Voršu pakidaci.
A jak z Voršy ŭciakali - 
Rečku-nievialičku praklinali:
"Badaj ty rečka sto let vysychała, 
Jak i naša słava tutaka prapała!
Badaj vysychała da skančeńnia śvietu,
Što našaj słavańki ŭžo nietu!"

Słava ž Voršy ŭžo nia horša
Słaŭsia kniaź Astroski!
Słava Voršy ŭžo nia horša,
Słaŭsia kniaź Astroski!

Da ŭschodnich miež Rusii,
Da śviatyniaŭ Bizantyi!
Da Vuhorščyny, da Krymu,
Da Hišpanii, da Rymu!

Da Jerusalimu - 
Słava Voršy ŭžo nia horša,
Słaŭsia kniaź Astroski!
Słava Voršy ŭžo nia horša,
Słaŭsia kniaź Astroski!


!Natatki/Zaciemki:
* Jość i ŭvohule inšy admieńnik pieśni (apošniaje spasyłka):
"U niadzielku pa-ranieńku, rana-pa-ranieńku
Ŭzyšła soniejka chmarnieńka, soniejka chmarnieńnka.
Uzyšła soniejka nad boram, soniejka nad boram,
Pa-nad sieleńskim taboram, sieleńskim taboram.
A ŭ tabory truby hrajuć, truby-truby hrajuć,
Da vajarskaj zazyvajuć, rady zazyvajuć.
Stali radu adbyvaci, radu adbyvaci:
Adkul Voršu zdabyvaci, Voršu zdabyvaci.
Aci z polu, aci ź lesu, polu aci ź lesu,
Aci z rečki-nievialički, rečki-nievialički?
Ani z polu, ani ź lesu, polu ani ź lesu -
Tolki z rečki-nievialički, rečki-nievialički.

U niadzielku pa-ranieńku, rana-pa-ranieńku
Ŭzyšła soniejka chmarnieńka, soniejka chmarnieńnka.
Stali chłopcy-piacihorcy, chłopcy-piacihorcy,
Kala rečki na pryhorcy, rečki na pryhorcy.
Hučać razam z samapałaŭ, razam z samapałaŭ,
Ź siami/piatych ad zapałaŭ, piatych ad zapałaŭ.
Bjuć paŭsotkaju z harmataŭ, sotkaju z harmataŭ.
Bjuć z harmataŭ dy zaciata, bjuć dy bjuć zaciata.
Maskva stała narakaci, stała narakaci,
Miesta Voršu pakidaci, Voršu pakidaci.

Słava Voršy ŭžo nia zhorša,
Słava ŭžo nia zhorša!
Słaŭsia, słaŭsia kniaź Astroski,
Słaŭsia kniaź Astroski!
Słava Voršy ŭžo nia zhorša,
Słava ŭžo nia zhorša!
Słaŭsia, słaŭsia kniaź Astroski,
Słaŭsia kniaź Astroski!
Słaŭsia, słaŭsia kniaź Astroski,
Słaŭsia kniaź Astroski!"
