!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=bMry49ZvYTs

Baharodzica, Dzievica
Boham słaviena, Maryja,
U tvaho syna, Haspadzina
Matka zvolena, Maryja
Zyčy ž nam, spuści ž nam.
Κύριε, ἐλέησον!

Tvaho syna chryściciela
Zbaviciela
Ŭsłyš hłosy
Napelniž myśli
Čłoviečy.

Słyš malitvy jak ža prosimy,
Daj na śviecie
Zbožny prebyt
Po žyvocie
Rajski prebyt.
Κύριε, ἐλέησον!


!Natatki/Zaciemki:
* "Κύριε, ἐλέησον!" vymaŭlajecca pryblizna, jak "Kiryjaelejzon!"
* Najstaražytniejšy adźmieńnik pieśni:
"Bogurodzica, dziewica
Bogiem sławiena Maryja
Twego syna, Gospodzina,
Matko zwolena Maryja
Zyszczy nam Spuści nam. Kyrieleison.

Twego dzela krzciciela, Bożycze
Usłysz głosy, napełń myśli człowiecze.
Słysz modlitwę, jąż nosimy
A dać raczy, jegoż prosimy,
A na świecie zbożny pobyt
Po żywocie rajski przebyt.
Kyrieleison."
