!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=MMYq6Wm45e0

Bi balšavika ŭ jahonych usich abliččach!
Bo siońnia jon najhoršy vorah tvoj.
Bo heta jon kostkami tvaich bratoŭ,
Prakłaŭ vializnyja sietki sa šlachoŭ!

Bo heta jon, pahnaŭ dziaciej na Sibir,
Zrabiŭšy piesieńku viasiołu ź ichnych śloz.
Bo heta jon, zapreh baćkoŭ u płuhi,
I kaža im kudy nieści jarmo.

Bo heta jon, u katynskim ciomnym lesie,
Zabiŭ u polsku hrudź źnianacku nož.
Marduje jon tam najlepšych polskich synaŭ,
Niby haniebny bajaźlivy zdradnik-brud.

Bo heta jon, Stalina Boham bačyć,
Kapłanaŭ tvaich i nia dumaŭ škadavać.
Bo heta jon z cerkvaŭ robić kinateatry,
I topča kryž, kab zorku šanavać.

Bo heta jon, ciahnie ciabie ad Boha,
Zaćmieje mocaju čyrvonaha ściaha.
I čałavieckaść u sercy tvaim zhaśnie,
I sam zabudieśsia navieki słova "brat".

Bo heta jon tvaju chatu zrabavaŭ,
I kroŭ jon doŭha z našych ranaŭ smakavaŭ,
Za ciabie jamu pies budzie daražejšy,
Bo ty palak; vorah i varožy polski pan.

Bo heta jon, niešta mović pra braterstva,
Kidajučy moładź našu ŭ turmu.
Kab čałavieckaść u sercy tvaim zhasła,
Kam sam zabyŭsia nazaŭsiody słova "brat".

Dyk źnimi ž sam poviaź z vokaŭ, bracie,
Chaj znoŭ hučyć prodkaŭ našych złaty roh.
Bi balšavika ŭ jahonych usich abliččach,
Bo siońnia jon najhoršy vorah tvoj!
Bi balšavika ŭ jahonych usich abliččach,
Bo siońnia jon najhoršy vorah tvoj!


!Natatki/Zaciemki: Moj pierakład polskaj pieśni "Bij Bolszewika!"
Hetaj pieśni niama ŭ siecivie, ale-ž ja vyrašyŭ jaje tutaka zachavać.
