!Prykład: ???

Čutny homan – tam vojska śpiavaje,
Pa sadoch vadhałoski čuvać.
Kryvičanski žaŭnier prybyvaje
Kab sabie tut načleham stajać

Heta jdzie pieršy źviaz naš šturmovy,
Biełaruś – rodny kraj baranić.
Choča skinuć čužyja akovy
Ŭ volnym kraju, kab volnymi być

Ludzi kraskami ich abkidajuć,
A dziaŭčaty całunki im šluć
Jany z radaściaj heta prymajuć
Tak pryhoža praź sioły iduć.

Pa haspodach havorki, całunki,
Prysiahańni, u vačoch poŭna śloz, –
Voś jakija nam buduć žadańni
Što rychtuje nam budučy los.

Kryvičanskaje vojska śpiavaje –
U kryvavy rychtujecca boj,
A dziaŭčyna žaŭniera pytaje,
Čamu brać jon nia choča z saboj.


!Natatki/Zaciemki:
* Jość i ŭvohule inšy admieńnik pieśni:
"Čutny homan – tam vojska śpiavaje,
Uvioscy vodhałas recha čuvać.
Biełaruski žaŭnier prybyvaje
Ŭ svaju viosku načleham stajać

Heta jdzie pieršy źviaz naš šturmovy,
Biełaruś – rodny kraj baranić.
Choča skinuć čužyja akovy
Ŭ volnym krai, kab volnym moh žyć

Ludzi kvietkami ich abkidajuć,
A dziaŭčaty całunki im šluć
Jany z radaściu heta prymajuć
Tak pryhoža praź viosku iduć.

Pa kvaterach havorka, šaptańni,
Prysiahańni, u vačoch poŭna śloz, –
Noč prajšła, nadyšło raźvitańnie
Bo žaŭniera taki ŭžo los.

Biełaruskaje vojska śpiavaje –
U kryvavy hatujecca boj,
A dziaŭčyna žaŭniera pytaje,
Čamu brać jon nia choča z saboj."
