!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=BxfnrWrr4mM

Viecier raźvinuŭ štandary,
Soncam na hrudzioch sparyš.
Voraham niabiosnaj karaj
Źziaje naš kryvicki kryž.

U stalnym pramieńni kročyć
Novaj nacyi zakon -
Praź imhłu apošniaj nočy
Kročyć Bieły Lehijon.

Pierad nami tolki vorah,
Pa-nad nami tolki Boh.
Tych, chto prysiahnuŭ učora,
Siońnia kliča srebny roh.

Pravaruč vitajma słavu
Praz uchvału ci praklon.
Naš paradak - naša prava,
Kročyć Bieły Lehijon.

Našym honaram jość viernaść,
Našaj hodnaściu jość boj.
U imia dziadoŭ i viery
My pakličam za saboj.

Uzdymaj vyšej štandary
I - Radzima albo skon!
Jak ahoń niabiosnaj kary
Kročyć Bieły Lehijon.
