!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=gmL0GI7WJwI ; https://www.youtube.com/watch?v=MjvthpgIG3A

Ja - syn taho Kraju‚ dzie hai‚ lasy‚
Dzie rečki tasiomkaju ŭjucca‚
Dzie pieknyja kvietki‚ dzie tkuć pajasy‚
Dzie sonca i chmarki śmiajucca.

Ja - syn taho Kraju‚ dzie nivy‚ sady‚
Dzie ŭ zieleni topiacca chaty‚
Dzie žniŭnyja pieśni z hrudziej maładych
Źviniać dyjamentami šataŭ.

Ja - syn taho Kraju‚ dzie siń vasilkoŭ
Hulaje z rusałkami ŭ žycie‚
Dzie llecca badzioraść z dryhvickich viankoŭ‚
Dzie kraskami pole iskrycca.

Ja - syn taho Kraju‚ dzie zbroju narod
Trymaje ŭ mocnaj dałoni‚
Dzie vysaka ŭźviŭsia ź nietraŭ‚ bałot
Ściah Bieł-Čyrvon-Bieły Pahoni.
