!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=pubU8JDnn-M 

Trymajsia, Maci! Nia płač, kachana!
Spakojny dumki i syna spakojny son.
My zaŭtra rana ŭ źviazie drabaŭ
Idziem za Bieły Lehijon.

Ja vyjšaŭ ź miesta. Ja ŭstaŭ z akopu.
Pad akupantam - Harodnia i Mahiloŭ.
Ad Biełastoku j da Smalensku
Na koł pasadzim chałujoŭ!

Nie płač, kachana, ŭžo surmy hrajuć
Ciabie ŭzhadaju ŭ chvilinu pierad kancom
Bo chto vajuje, toj nia ŭmiraje
Naviek zaličany bajcom

Kali ž zahinu, dyk za Radzimu!
Siońnia ja, zaŭtra – jon, paślazaŭtra – ty…
A aŭtamat moj addajcie synu!
Paŭstanuć novyja šychty!

Trymajsia, bracie! Padmoha śpieje!
My budźma rej, budźma rej, budźma rej, rej, rej!
Ad našaj mocy ŭžo vrah mleje!
Štandar ŭ rukach trymaj vyšej!
