!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=xuHn2E4oDPM ; https://www.youtube.com/watch?v=V79aLZhYaG4

Nie zahasnuć zorki ŭ niebie,
Poki nieba budzie, -
Nie zahinie kraj zabrany,
Poki buduć ludzi.

Nočka ciomnaja na śviecie
Viečna nie načuje;
Ziernie, kinutaje ŭ nivu,
Ŭschodzie dy krasuje.

Naša ziernie - našy dumki -
Nie zahinuć śvietu, -
Blisnuć kraskaj niepablekłaj
Viečnych ahniaćvietaŭ.

3 dobrych dumak, što my kiniem
Na svaim dzirvanie,
Budzie ŭnukam našym žniva -
Dola, panavańnie.

Biełaruskaju rukoju
Śvietłaj praŭdy siła
Słavu lepšuju napiša
Biełarusi miłaj.

Zaćvicie jana, jak sonca
Paśla niepahody,
Ŭ roŭnaj voli, ŭ roŭnym stanie
Miž usich narodaŭ.

Nie zahinie kraj zabrany,
Poki žyvy ludzi, -
Nie zahasnuć zorki ŭ niebie,
Poki nieba budzie.


!Natatki/Zaciemki: 
* Mahčyma śpiavaci biaz dvuch apošnich čatyrochradkoŭjaŭ.
* Zamiest "Biełarusi miłaj" u 5ym čatyrochradkoŭji mahčyma śpiavać "Baćkaŭščynie miłaj".
* Zamiest "Nie zahinie kraj zabrany" ŭ pieršym i apošnich čatyrochradkoŭjach mahčyma śpiavać "Nie zahinie kraj naš rodny".
