!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=XUtSS7KkMUg

O Biełaruś, maja šypšyna,
zialony list, čyrvony ćviet!
U vietry dzikim nie zahinieš,
čarnobylem nie zaraścieš.

Pialostkami tvaimi stanu,
na dzidy serca nakalu.
Tvaich vačej -- pad koler stali --
pramienbnie jasnaje lublu.

Nikoli projmie z dzikim vietram
nie razvivać dziavočych kos.
Imknieśsia da Kamuny Śvietu,
kab radaść krasavała skroź.

Varožaść šlachu nie začynić:
u pieraškodach duch raście.
O Biełaruś, maja šypšyna,
zialony list, čyrvony ćviet!


Natatki/Zaciemki: 
* Mahčyma śpiavać biez trećciaha słupku.
* 1925 rok. 
