!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=a-liBMxw5Z4 

Jedzie rycar, jedzie rycar zbrojny paviartaje
ź vielkiej-vielkiej vojny.

U jaho šabla, šabla vyščarblona dy kašulka
ŭ jaho zakrvaviona.

Vitaje jaho ajciec stary, siostry niasuć,
niasuć jamu dary.

Ź jaho bracie, bracie ciešylisia dy susiedzi
ź jaho bavilisia.

Vyjdzi mama, vyjdzi mama moja, chaj uscichnuć,
ŭscichnuć nohi tvoje.

Jak ža vyjści, vyjści mnie da ciebie ŭžo rok
pa maim pahrebie.

Ci ž ja mamie, mamie pakoj spraviŭ što na vojnie,
vojnie doŭha baviŭ.

Dyk žyvicie ž sami sami sobie, bo praź mianie,
mianie mama ŭ hrobie.

Za harami rycar, rycar zbrojny nie viarniecca
ŭžo nikoli z vojny.

Tam raskošy ŭ vojsku jon užyje zamiest vady,
jon kryvi napije.

Jedzie rycar, jedzie rycar zbrojny, znoŭ viartaje
ź vielkiej-vielkiej vojny.

Sadziać jaho, sadziać na koń sivy, bo jon rycar,
rycar spraviadlivy.

Za jahonu kožnuju tryvohu ścieluć jamu
kvietkami darohu.

A jak jaho, jaho ŭ doł spuščali z troch ładunkaŭ
ohnia-ohnia dali.
