!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=hKDc8SQeVJI

- Synki maje! - Huknuŭ Baćka Bułak-Bałachovič‚ 
- Adcurałasia nas dola‚ 
Ščaście nam nia zoryć.
Čužyncy ŭ Kraju panujuć‚ 
Cerkvy začyniajuć‚ 
Kamisary na ruinach Bal-teror spraŭlajuć. 

Nia minuć nam znoŭ kajdanaŭ‚ 
Łancuhoŭ niavoli. 
Kraj naš rodny! Zrabavany! Kraj biady! Niadoli! 
Nad Taboju navalnica
Zhuščajecca złosna‚ 
Nad Taboju Lenin z Trockim
Snujuć svaje krosny.

Paniavolać‚ zakabalać‚ 
Zakujuć navieki‚ 
Adarvuć synoŭ ad matki‚ 
Addadudć na ździeki. 

Synki maje‚ sakalaty! 
Ci-ž nam tre niavola? 
Ci-ž nam treba pahaniaty Na našym-ža poli? 

Synki maje‚ sakalaty! 
Na kania! U zbroju! 
Bi najeźnikaŭ praklatych! Hej‚ naŭskač! Za mnoju!
