!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=ngIikfooZJ0 ; https://www.youtube.com/watch?v=3pC5nT4dF20 ; https://www.youtube.com/watch?v=cDBhUrl_N1E

U huščarach, zatkanych imhłoju,
Šerym zmrokam, na zołku, ŭ zaru
Achviarujem Tabie my saboju
Kožny dzień, kožny čas, Biełaruś!

I niama ŭ sercach žalu ni strachu,
My advahaj zmaharnaj harym:
Nia čužyja žanuć nas u daleč,
Ale Ty nas viadzieš da zary.

I my vierym, jana razharycca
Ŭstanie znoŭ nad krainaju dzień
Bo nia stanie zmahar, nie skarycca
Prad niahodaju nikoli, nidzie. 

Chmaraŭ dym nad hałovami taje,
Viecier dychaje miataj, byllom.
Biełaruś, Biełaruś załataja,
Za Ciabie, za Ciabie my idziom!


!Natatki/Zaciemki: 
* Śpiavać dziaviaty radok mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"My advahaj žaŭnierskaj/junackaj harym"
* Śpiavać dziasiaty radok mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"Biełaruś naša rodnaja maci"
* Jość admieńnik pieśni biaz treciaha čatyrochradkoŭja.
