!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=ngIikfooZJ0 ; https://www.youtube.com/watch?v=3pC5nT4dF20 ; https://www.youtube.com/watch?v=cDBhUrl_N1E

U huščarach, zatkanych imhłoju,
Šerym zmrokam, na zołku, ŭ zaru
Achviarujma Tabie my saboju
Kožny dzień, u kožny čas, Biełaruś!

I niama ŭ sercach žalu dy žachu,
My advahaj žaŭnierskaj harym:
Nia čužyncy nas kličuć udaleč,
Ale Ty nas viadzieš da zary.

I my vierym, jana razharycca, 
Ŭstanie znoŭ nad krainaju dzień,
Bo nia stanie zmahar, nie skarycca
Ŭ niavoli, nikoli, nidzie.

Chmaraŭ dym nad hałovami taje,
Viecier dychaje miataj, byllom.
Biełaruś, Biełaruś załataja,
Za Ciabie, za Ciabie my idziom!


!Natatki/Zaciemki: 
* Śpiavać dziaviaty radok mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"My advahaj žaŭnierskaj/junackaj/zmaharnaj/vajarskaj harym"
* Śpiavać dziesiaty radok mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"Nie čužyja žanuć nas udaleč" ci ŭvohule "Nie čužyja varožyja siły"
* Śpiavać dziesiaty i adzinaccaty radki mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"Biełaruś naša rodnaja maci,
Tolki Ty nas viadzieš da zary."
* Śpiavać čatyrnancaty j piatnancaty radki mahčyma i pa-inšamu. Naprykład:
"Bo nia stanie zmahar, nie skarycca,
Prad niahodaju nikoli, nidzie."
* Jość admieńnik pieśni biaz treciaha čatyrochradkoŭja.
