!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=zB2syNQ8vHY ; https://www.youtube.com/watch?v=iAKhxyFbR3s

My vyjdziem ščylnymi radami
Na volny rodny naš prastor.
Chaj vola viečna budzie z nami,
A hvałtu my damo adpor!

Niachaj adžyvie zakamianieły
Naš biełaruski volny duch;
Štandar naš bieł-čyrvona-bieły,
Pakryŭ saboj narodny ruch!

Na boj! Za ščascie i za volu
Narodu słaŭnaha svajho!
Braty, ciarpieli my davoli.
Na boj! — usie da adnaho!

Imia i siłu biełarusa
Niachaj pačuje j bačyć toj,
Chto śmieje nam niaści prymusy
I pieršy vykliča na boj.

Braty, da ščaścia my padchodzim:
Chaj hrom hrymhć jašče macniej!
U kryvavych mukach my narodzim
Žyćcio Respubliki svajoj! 
