!Prykład: https://www.youtube.com/watch?v=zB2syNQ8vHY ; https://www.youtube.com/watch?v=iAKhxyFbR3s ; https://www.youtube.com/watch?v=B5PHydYGtlY

My vyjdziem ščylnymi radami
Na volny rodny naš prastor.
Chaj vola viečna budzie z nami,
A gvałtu my damo adpor!

Niachaj žyvie mahutny śmieły,
Naš biełaruski volny duch;
Štandar naš bieł-čyrvona-bieły,
Pakryj saboj narodny ruch.

Na boj! Za ščaście i za volu
Narodu słaŭnaha svajho!
Braty, ciarpieli my davoli.
Na boj! — usie da adnaho!

Imia i siłu biełarusa
Niachaj pačuje j ubačyć toj,
Chto śmieje nam niaści prymusy
I pieršy vykliča na boj.

Braty, da ščaścia my padchodzim:
Chaj hrom hrymić jašče maćniej!
U kryvavych mukach my narodzim
Žyćcio Respubliki svajej! 


!Natatki/Zaciemki: 
* Druhi słupok mahčyma śpiavać i pa-inšamu:
"Niachaj adžyvie zakamianieły
Naš biełaruski volny duch;
Štandar naš bieł-čyrvona-bieły,
Pakryŭ saboj narodny ruch!"
